[CLAPPING]
[VỖ TAY]
We said on our National television to day that
Hôm nay chúng tôi đã nói trên truyền hình Quốc gia rằng
sahaja yoga is a respectable yoga
Sahaja Yoga là một yoga đáng kính
because of some so called yogas that have gone before.
bởi vì một số cái gọi là yoga đã xuất hiện trước đây.
Shri Mataji has come to
Shri Mataji đã đến để
show us the truth because that's what we all desire for.
chỉ cho chúng ta thấy chân lý bởi vì đó là điều tất cả chúng ta mong muốn.
That we have a special reason for existence -
Rằng chúng ta có một lý do đặc biệt để tồn tại -
- it is to find the truth.
- đó là để tìm ra chân lý.
And those of us who have been blessed to be with Her
Và những ai trong chúng ta đã được ban phước để ở bên Bà
have found the truth. So She's come to Sydney
đã tìm thấy chân lý. Vì vậy, Bà đã đến Sydney
to tell us about the truth.
để nói với chúng ta về chân lý.
In a very troubled world, has arrived with
Trong một thế giới đầy biến động, đã xuất hiện
many other wrong answers to our troubles - the answers of drugs, hard and soft
nhiều câu trả lời sai lầm khác cho những rắc rối của chúng ta - câu trả lời của ma túy, nặng và nhẹ
and other things that distract us - we found that those are not the answer.
và những thứ khác làm chúng ta xao lãng - chúng ta thấy rằng đó không phải là câu trả lời.
Holy Mother thank You for coming and thank You for being with us.
Mẹ Thiêng liêng, chúng con cảm ơn Mẹ đã đến và cảm ơn Mẹ đã ở bên chúng con.
So, once again, Shri Mataji Nirmala Devi.
Vì vậy, một lần nữa, xin giới thiệu Shri Mataji Nirmala Devi.
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
The idea about truth
Ý niệm về chân lý
is sometimes a misconception.
đôi khi là một sự hiểu lầm.
Truth is what it is and will be the truth.
Chân lý là cái như nó vốn là và sẽ mãi là chân lý.
We cannot change it, we cannot organize it,
Chúng ta không thể thay đổi nó, chúng ta không thể sắp đặt nó,
we cannot work it out - it remains what it is.
chúng ta không thể giải quyết nó - nó vẫn là cái như nó vốn là.
And the greatest truth is that we all have become human beings
Và chân lý vĩ đại nhất là tất cả chúng ta đã trở thành con người
to become the spirit. We're still
để trở thành spirit. Chúng ta vẫn
not in that stage that's why there are problems around us.
chưa ở giai đoạn đó, đó là lý do tại sao có những vấn đề xung quanh chúng ta.
Once you become the truth, it being the Absolute,
Một khi các con trở thành chân lý, nó là Tuyệt đối,
you reach the state of Absoluteness. Then there is
các con đạt đến trạng thái Tuyệt đối. Khi đó không có
no difference of ideologies,
sự khác biệt về ý thức hệ,
no differences of nation -
không có sự khác biệt về quốc gia -
- all nations one knows are created by God Almighty.
- tất cả các quốc gia mà người ta biết đều được tạo ra bởi Thượng đế Toàn năng.
Just He created variety to give a beautiful world to us.
Chỉ là Ngài đã tạo ra sự đa dạng để ban cho chúng ta một thế giới tươi đẹp.
Variety always gives beauty.
Sự đa dạng luôn mang lại vẻ đẹp.
That's why this variety was created just to make the world very interesting
Đó là lý do tại sao sự đa dạng này được tạo ra chỉ để làm cho thế giới trở nên rất thú vị
but not for fighting or for quarreling or for believing
chứ không phải để chiến đấu hay cãi vã hay để tin rằng
that this part belongs to us and that part belongs to somebody else.
phần này thuộc về chúng ta và phần kia thuộc về người khác.
The human problem, as I have studied, is very simple -
Vấn đề của con người, như Ta đã nghiên cứu, rất đơn giản -
- is to be understood in a detached way.
- là cần được hiểu một cách tách biệt.
Now here you can see the beautiful machinery that is working within ourselves.
Bây giờ ở đây các con có thể thấy bộ máy tuyệt đẹp đang hoạt động bên trong chính chúng ta.
If you see on the left-hand side we have [ASIDE - SOMEBODY SHOULD COME AND SHOW] blue colored line
Nếu các con nhìn ở phía bên trái, chúng ta có [ASIDE - AI ĐÓ NÊN LÊN VÀ CHỈ] một đường màu xanh
and the right-hand side you see a yellow line.
và phía bên phải các con thấy một đường màu vàng.
In the center you see a white channel
Ở trung tâm các con thấy một kênh màu trắng
These are our Autonomous Nervous Systems - three channels -
Đây là Hệ Thần kinh Tự chủ của chúng ta - ba kênh -
Left and Right Sympathetic and Parasympathetic Nervous System.
Hệ Thần kinh Giao cảm Trái và Phải và Hệ Thần kinh Đối giao cảm.
When I talk of Medical Science people get quite surprised.
Khi Ta nói về Khoa học Y tế, mọi người khá ngạc nhiên.
But it has something to do to understand what are we inside ourselves.
Nhưng nó có liên quan đến việc hiểu chúng ta là gì bên trong chính chúng ta.
Now this Parasympathetic Nervous System is a system that gives us balance.
Hệ Thần kinh Đối giao cảm này là một hệ thống mang lại cho chúng ta sự cân bằng.
For example, if I'm running fast, My heart will start thumping
Ví dụ, nếu Ta chạy nhanh, tim của Ta sẽ bắt đầu đập mạnh
but it comes to normal through Parasympathetic Nervous System.
nhưng nó trở lại bình thường nhờ Hệ Thần kinh Đối giao cảm.
And Medical Science doesn't know much about the Parasympathetic Nervous System which is actually in the center.
Và Khoa học Y tế không biết nhiều về Hệ Thần kinh Đối giao cảm, hệ thống thực sự nằm ở trung tâm.
These chakras are around the Parasympathetic Nervous System and
Các luân xa này nằm xung quanh Hệ Thần kinh Đối giao cảm và
like My fingers here, this is the chakra in the center here
giống như các ngón tay của Ta ở đây, đây là luân xa ở trung tâm
and this the Left Sympathetic and this the Right Sympathetic and they both put together make this center
và đây là Giao cảm Trái và đây là Giao cảm Phải và cả hai kết hợp lại tạo thành trung tâm này
to form the Parasympathetic - simple as that.
để hình thành nên hệ Đối giao cảm - đơn giản như vậy.
Now what happens with human-beings, that they have a capacity, they have a freedom also
Bây giờ điều gì xảy ra với con người, là họ có khả năng, họ cũng có sự tự do
to go to the left or to the right. They can be very emotional people.
để đi sang trái hoặc sang phải. Họ có thể là những người rất đa cảm.
They can go to the emotional side to such an extent that they can become fanatics.
Họ có thể đi về phía cảm xúc đến mức có thể trở nên cuồng tín.
They can go further with it so that
Họ có thể đi xa hơn với nó để rồi
the left side which represents our Subconscious,
phía bên trái đại diện cho Tiềm thức của chúng ta,
then the Collective Subconscious can be entered into.
sau đó có thể đi vào Tiềm thức Tập thể.
So they can enter into Collective Subconscious also.
Vì vậy, họ cũng có thể đi vào Tiềm thức Tập thể.
Subconscious also has 3 - 4 layers that is we can say the Present Subconscious,
Tiềm thức cũng có 3 - 4 lớp, chúng ta có thể nói là Tiềm thức Hiện tại,
the Past Subconscious and the Subconscious of ages.
Tiềm thức Quá khứ và Tiềm thức của các thời đại.
Then the Collective Subconscious where all that is dead exists in that area.
Sau đó là Tiềm thức Tập thể, nơi tất cả những gì đã chết tồn tại trong khu vực đó.
Now, when you move too much on that side, you get attacked by that side
Bây giờ, khi các con di chuyển quá nhiều về phía đó, các con sẽ bị phía đó tấn công
and that side has got all that is dead which attacks you, which triggers you.
và phía đó có tất cả những gì đã chết, chúng tấn công các con, kích động các con.
On the right hand side we have got another channel of the Right Sympathetic Nervous System.
Ở phía bên phải, chúng ta có một kênh khác của Hệ Thần kinh Giao cảm Phải.
This channel represents our activity and our future.
Kênh này đại diện cho hoạt động và tương lai của chúng ta.
So when you're overactive, you're working very hard, you're futuristic - all the time thinking about the future
Vì vậy, khi các con quá năng động, làm việc rất chăm chỉ, hướng về tương lai - lúc nào cũng nghĩ về tương lai
- you start moving towards the right side
- các con bắt đầu di chuyển về phía bên phải
to such an extent that you can enter into your Collective Supra-conscious also.
đến mức các con cũng có thể đi vào Siêu thức Tập thể của mình.
In the same way you have got your Present Supra-conscious and also Collective Supra-conscious.
Tương tự như vậy, các con có Siêu thức Hiện tại và cả Siêu thức Tập thể.
Now, human beings have a capacity, that they can move to the left and to the right with their attention.
Bây giờ, con người có một khả năng, đó là họ có thể di chuyển sự chú tâm của mình sang trái và sang phải.
They can project their attention to the left or to their right or they can be moderate in the center.
Họ có thể phóng chiếu sự chú tâm của mình sang trái hoặc sang phải hoặc họ có thể giữ chừng mực ở trung tâm.
So, when people talked of religion - I mean the real people who came on this earth, they talked of religion -
Vì vậy, khi người ta nói về tôn giáo - ý Ta là những người thực sự đã đến trái đất này, họ đã nói về tôn giáo -
they talked about our valency, that's a human valency is of ten number -
họ đã nói về hóa trị của chúng ta, hóa trị của con người là con số mười -
and that's why they talked of ten commandments. Or in every religion they talked about it
và đó là lý do tại sao họ nói về mười điều răn. Hoặc trong mọi tôn giáo, họ đều nói về điều đó
that we have to keep this balance. When we go out of this balance
rằng chúng ta phải giữ sự cân bằng này. Khi chúng ta đi ra khỏi sự cân bằng này
then we either move to the left or to the right.
thì chúng ta hoặc di chuyển sang trái hoặc sang phải.
But, if you see the history of religions, it is just the opposite.
Nhưng, nếu các con nhìn vào lịch sử của các tôn giáo, thì nó hoàn toàn ngược lại.
That all these religions have created conditionings within us -
Rằng tất cả các tôn giáo này đã tạo ra những định kiến bên trong chúng ta -
a kind of a fanatism, a kind of a blind faith
một loại cuồng tín, một loại đức tin mù quáng
which was never the purpose of establishing your
mà đó chưa bao giờ là mục đích của việc thiết lập
valencies within yourself.
các hóa trị bên trong các con.
The movement to the right is also another problem of the modern times.
Việc di chuyển sang phải cũng là một vấn đề khác của thời hiện đại.
When we move to the right, we actually start becoming very egoistical.
Khi chúng ta di chuyển sang phải, chúng ta thực sự bắt đầu trở nên rất vị kỷ.
The activity that we form, the activity that we perform
Hoạt động mà chúng ta hình thành, hoạt động mà chúng ta thực hiện
creates a balloon like structure on our head, as you see, crossing over here,
tạo ra một cấu trúc giống như quả bóng bay trên đầu chúng ta, như các con thấy, nó bắt chéo qua đây,
as ego - that yellow stuff.
như bản ngã - cái màu vàng đó.
On the left hand side when we're conditioned very much, we get another balloon, which we call as super-ego.
Ở bên trái, khi chúng ta bị định kiến quá nhiều, chúng ta có một quả bóng khác, mà chúng ta gọi là siêu ngã.
Jung also, missed the point because he described
Jung cũng đã bỏ lỡ điểm này vì ông ấy mô tả
that there're layers horizontally placed within ourselves - it is not so.
rằng có những lớp được đặt theo chiều ngang bên trong chúng ta - điều đó không phải vậy.
God, is a great constructor and a manager.
Thượng đế, là một nhà kiến tạo và quản lý vĩ đại.
For example, you have put a road for Me here - I don't have to pass through different, different rows.
Ví dụ, các con đã đặt một con đường cho Ta ở đây - Ta không phải đi qua những hàng lối khác nhau.
In the same way He placed everything in a vertical way
Tương tự như vậy, Ngài đã đặt mọi thứ theo chiều dọc
and the road to realization is kept free within us.
và con đường đến sự khai ngộ được giữ thông suốt bên trong chúng ta.
The road to realization is straightforward, which you see,
Con đường đến sự khai ngộ rất thẳng, mà các con thấy,
is the shown in the white color, is the Parasympathetic Nervous System.
được thể hiện bằng màu trắng, là Hệ thần kinh Đối giao cảm.
Now those people who move to the left or to the right, develop diseases.
Bây giờ những người đi sang trái hoặc sang phải sẽ phát sinh bệnh tật.
For example, I'll show you here, now supposing, I move one finger too much here
Ví dụ, Ta sẽ chỉ cho các con ở đây, bây giờ giả sử, Ta di chuyển một ngón tay quá nhiều ở đây
then I'm cut off, cut off with the main -
thì Ta bị cắt đứt, cắt đứt khỏi dòng chính -
this side is cut off with the main, this side is cut off with the main. Then what happens that there is no control
bên này bị cắt khỏi dòng chính, bên này bị cắt khỏi dòng chính. Sau đó điều gì xảy ra là không có sự kiểm soát
and the cells become malignant, on their own. They start over-powering others
và các tế bào trở nên ác tính, tự chúng. Chúng bắt đầu lấn át những tế bào khác
and that's how they start destroying other cells - we say cancer has been established.
và đó là cách chúng bắt đầu phá hủy các tế bào khác - chúng ta nói rằng ung thư đã hình thành.
Is a very simple thing, is to bring them back again and put them in contact
Đó là một điều rất đơn giản, là đưa chúng trở lại và đặt chúng tiếp xúc
with the Divine and bring them to the mains.
với Đấng Thiêng liêng và đưa chúng về dòng chính.
Secondly, people have these days diseases like Diabetes - very common, Diabetes is a very common disease.
Thứ hai, ngày nay mọi người mắc các bệnh như bệnh tiểu đường - rất phổ biến, bệnh tiểu đường là một căn bệnh rất phổ biến.
Now in Indian villages, the villagers when they take tea
Bây giờ ở các làng quê Ấn Độ, dân làng khi họ uống trà
they say, the we must take so much sugar that the spoon must stand in the sugar.
họ nói rằng, chúng ta phải cho nhiều đường đến mức cái thìa phải đứng được trong đường.
And they drink such a lot of sugar - they never have Diabetes, never - they have never known Diabetes.
Và họ uống rất nhiều đường như vậy - họ không bao giờ bị bệnh tiểu đường, không bao giờ - họ chưa bao giờ biết đến bệnh tiểu đường.
What is the cause of Diabetes or liver trouble
Nguyên nhân của bệnh tiểu đường hay bệnh gan là gì
or we can say, other troubles like Blood Cancer?
hay chúng ta có thể nói, những bệnh khác như ung thư máu?
Is a very simple thing that we do - is the imbalance within us.
Đó là một điều rất đơn giản mà chúng ta làm - đó là sự mất cân bằng bên trong chúng ta.
Is you see, the yellow center we call as Swadhisthana,
Các con thấy đó, trung tâm màu vàng mà chúng ta gọi là Swadhisthana,
which looks after the Aortic plexus in our body, on the physical level,
nó chăm sóc đám rối động mạch chủ trong cơ thể chúng ta, ở cấp độ thể chất,
this center has a very special work to do
trung tâm này có một công việc rất đặc biệt phải làm
that is to convert the fat cells for the use of the brain.
đó là chuyển đổi các tế bào mỡ để não sử dụng.
So it converts the fat cells for the use of the brain.
Vì vậy, nó chuyển đổi các tế bào mỡ để não sử dụng.
If people are very futuristic - all the time thinking, thinking, thinking - then this poor
Nếu mọi người quá hướng về tương lai - lúc nào cũng suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ - thì cái
center or chakra has one work, is to convert cells after cells for the use of the brain.
trung tâm hay luân xa tội nghiệp này có một công việc, là chuyển đổi hết tế bào này đến tế bào khác để não sử dụng.
Brain starts growing but what about the other function it has to do?
Não bắt đầu phát triển nhưng còn chức năng khác mà nó phải làm thì sao?
It has to look after the liver, it has to look after the pancreas,
Nó phải chăm sóc gan, nó phải chăm sóc tuyến tụy,
it has to look after the spleen, it has to look after part of the intestines and also the kidneys.
nó phải chăm sóc lá lách, nó phải chăm sóc một phần ruột và cả thận nữa.
When we start thinking too much, we give too much work to this one center
Khi chúng ta bắt đầu suy nghĩ quá nhiều, chúng ta giao quá nhiều việc cho một trung tâm này
all these visceras are neglected and you may develop any one of these troubles.
tất cả các nội tạng này bị bỏ bê và các con có thể phát triển bất kỳ một trong những rắc rối này.
But when it comes to spleen, it is even worse.
Nhưng khi nói đến lá lách, nó còn tệ hơn.
When it comes to spleen - these days the life is so hectic - first of all,
Khi nói đến lá lách - ngày nay cuộc sống quá bận rộn - trước hết,
we get up in the morning, first thing we do is to read the newspaper - that's the horrid thing to do.
chúng ta thức dậy vào buổi sáng, việc đầu tiên chúng ta làm là đọc báo - đó là một điều kinh khủng.
Coming out of very nice sleep, you suddenly read the newspaper and so many are bombed,
Vừa thoát khỏi giấc ngủ ngon, các con đột nhiên đọc báo và thấy rất nhiều người bị đánh bom,
so many are killed and so many are harassed - Oh God!
rất nhiều người bị giết và rất nhiều người bị quấy rối - Ôi Chúa ơi!
You get a shock, the system gets a shock.
Các con bị sốc, hệ thống cơ thể bị sốc.
Now, when the system gets a shock, the spleen has to
Bây giờ, khi hệ thống cơ thể bị sốc, lá lách phải
produce more Red blood corpuscles - it has to work very hard.
sản xuất nhiều hồng cầu hơn - nó phải làm việc rất vất vả.
Then you suddenly discover, you have to go to your work, so you get out of your bed and rush here and there,
Rồi các con đột nhiên nhận ra, mình phải đi làm, thế là các con ra khỏi giường và vội vã chạy tới chạy lui,
brush your teeth on your way and carry your breakfast - maybe your wife is running after you with the breakfast - you have no time for anything.
đánh răng trên đường đi và mang theo bữa sáng - có thể vợ các con đang chạy theo sau với bữa sáng - các con không có thời gian cho bất cứ việc gì.
Such a hectic life you lead - extremely hectic.
Các con sống một cuộc sống tất bật như vậy - cực kỳ tất bật.
Then you get into the car, you find there's a jam - finished.
Rồi các con lên xe, thấy kẹt xe - thế là xong.
Is a, we don't understand how much you're shocking ourselves all the time.
Là vậy đó, chúng ta không hiểu các con đang tự gây sốc cho mình nhiều đến mức nào.
We are on a war path with the watch.
Chúng ta đang trong cuộc chiến với đồng hồ.
All the time struggling for time, struggling for time.
Lúc nào cũng vật lộn với thời gian, vật lộn với thời gian.
This spleen doesn't understand the person -
Lá lách này không hiểu được con người đó -
there's no rhythm in the life of that person.
không có nhịp điệu nào trong cuộc sống của người đó.
The spleen thinks, what am I to do now? Suddenly this person needs the Red blood corpuscles, then it doesn't need, then suddenly it needs it - it becomes hectic.
Lá lách nghĩ, bây giờ mình phải làm gì đây? Đột nhiên người này cần hồng cầu, rồi lại không cần, rồi đột nhiên lại cần - nó trở nên rối loạn.
It needs hec.. when it becomes hectic, it becomes vulnerable for Blood Cancer.
Nó cần... khi nó trở nên rối loạn, nó trở nên dễ mắc bệnh Ung thư máu.
And then, if a person gets any shock or goes to the left side in an emotional way, he gets Blood Cancer.
Và rồi, nếu một người bị sốc hoặc thiên về bên trái một cách cảm tính, người đó sẽ bị Ung thư máu.
Even the mothers who are like this, very hectic, disciplining their children, "Keep the carpet clean,
Ngay cả những người mẹ như thế này, rất tất bật, kỷ luật con cái, "Giữ thảm cho sạch,
eh..walk this way, first put your right foot then left foot, don't walk that way" -
ờ... đi lối này, đặt chân phải trước rồi đến chân trái, đừng đi lối đó" -
the child, when she's pregnant, can get Blood Cancer.
đứa trẻ, khi bà ấy mang thai, có thể bị Ung thư máu.
We must understand we are delicately made beautiful flowers of God, we're human beings
Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta là những bông hoa xinh đẹp được Thượng đế tạo ra một cách tinh tế, chúng ta là con người
and the time has come for us to become now the fruits.
và đã đến lúc chúng ta phải trở thành hoa trái.
This is the blossom time. But we shock our system with so many things - for what have we achieved?
Đây là thời kỳ nở hoa. Nhưng chúng ta gây sốc cho hệ thống của mình với quá nhiều thứ - để rồi chúng ta đã đạt được gì?
In India we have Taj Mahal, we have Ajanta caves, we have so many things to show you
Ở Ấn Độ chúng ta có Taj Mahal, có hang động Ajanta, chúng ta có rất nhiều thứ để cho các con xem
but they are all in the past. I don't think in Sydney you can make a hall like this anymore - is not possible.
nhưng tất cả đều thuộc về quá khứ. Ta không nghĩ ở Sydney các con có thể xây một hội trường như thế này nữa - điều đó là không thể.
What have we achieved - plastics?
Chúng ta đã đạt được gì - nhựa ư?
What are we achieving?
Chúng ta đang đạt được điều gì?
The modern times we have lost the sense of greatness and glorious things.
Thời hiện đại chúng ta đã đánh mất ý thức về những điều vĩ đại và huy hoàng.
All the time you're struggling with time and no body has time.
Lúc nào các con cũng vật lộn với thời gian và không ai có thời gian cả.
Everybody is rushing up. I asked one gentleman, "Why're you in such a hurry to go to London, after all,
Mọi người đều vội vã. Ta đã hỏi một quý ông, "Tại sao ông lại vội vã đến London như vậy, xét cho cùng,
it's all right you can go tomorrow, if you don't get the seat today you can go tomorrow?"
ông có thể đi vào ngày mai mà, nếu hôm nay không có chỗ thì ngày mai ông có thể đi?"
He said, "No, I have to attend a ball."
Ông ấy nói, "Không, tôi phải tham dự một buổi khiêu vũ."
He'll waste 3 hours in the ball or in a pub, that's all right.
Ông ấy sẽ lãng phí 3 giờ trong buổi khiêu vũ hoặc trong quán rượu, điều đó không sao cả.
But, he's so worried about getting his ticket - for that he will completely rattle his system.
Nhưng, ông ấy lại quá lo lắng về việc mua vé - vì điều đó mà ông ấy sẽ làm đảo lộn hoàn toàn hệ thống của mình.
Just to get the ticket and that for what?
Chỉ để có được tấm vé và để làm gì chứ?
That ball is not going to give him any relaxation because he's already finished his system.
Buổi khiêu vũ đó sẽ không mang lại cho ông ấy chút thư giãn nào vì ông ấy đã làm hỏng hệ thống của mình rồi.
That's how one develops this Blood Cancer.
Đó là cách một người mắc bệnh Ung thư máu này.
Then the pancreas is out of order, one develops Diabetes
Rồi tuyến tụy bị rối loạn, người ta mắc bệnh tiểu đường
Kidneys are out of order - high blood pressure.
Thận bị rối loạn - cao huyết áp.
Then all kinds of kidney troubles and then they go on the machine and all kinds of things happen.
Rồi đủ thứ bệnh về thận và rồi họ phải chạy máy và đủ thứ chuyện xảy ra.
It is happening in all the nonsensical things also we have taken.
Nó cũng xảy ra trong tất cả những điều vô nghĩa mà chúng ta đã tiếp nhận.
Like for us now, so far he was, Mr. Freud was
Giống như đối với chúng ta bây giờ, cho đến nay ông ta, ông Freud
had displaced Christ completely. He had become Christ for us.
đã thay thế hoàn toàn Chúa Giê-Su. Ông ta đã trở thành Chúa Giê-Su đối với chúng ta.
Blind-folded we followed him and also out-witted him
Chúng ta đã mù quáng đi theo ông ta và còn vượt qua cả ông ta
in our projections. "What's wrong?"
trong những sự phóng chiếu của mình. "Có gì sai đâu?"
When I went to America in '73
Khi Ta đến Mỹ vào năm 73
I told them that this is all wrong you're doing, it will have a very bad effect, it's not natural.
Ta đã nói với họ rằng điều các con đang làm là hoàn toàn sai trái, nó sẽ có ảnh hưởng rất xấu, nó không tự nhiên.
If promiscuousness is good, then why does it give diseases?
Nếu sự lang chạ là tốt, vậy tại sao nó lại gây ra bệnh tật?
If it is natural, then why does it give you problems - simple question?
Nếu nó là tự nhiên, vậy tại sao nó lại gây ra vấn đề cho các con - một câu hỏi đơn giản?
There's a kind of a ego that we can do it - but why fight with the nature?
Có một loại bản ngã rằng chúng ta có thể làm được - nhưng tại sao lại chống lại tự nhiên?
If you fight with the nature, nature will take it's respite.
Nếu các con chống lại tự nhiên, tự nhiên sẽ có sự đáp trả.
And today that's why, we have to say, "This was wrong we have done and we're not going to do it anymore."
Và ngày nay đó là lý do tại sao, chúng ta phải nói, "Điều chúng ta đã làm là sai và chúng ta sẽ không làm điều đó nữa."
Our children are not going to do it.
Con cái của chúng ta sẽ không làm điều đó.
After going through all the experiences now they're talking that cigarette should be abandoned.
Sau khi trải qua tất cả những kinh nghiệm, bây giờ họ đang nói rằng nên bỏ thuốc lá.
But Nanak Sahab had told long time back that cigarette is the worst thing, it will cause horrible trouble to you.
Nhưng Nanak Sahab đã nói từ rất lâu rồi rằng thuốc lá là thứ tồi tệ nhất, nó sẽ gây ra rắc rối khủng khiếp cho các con.
Now they're saying about no smoking - now they cannot give up.
Bây giờ họ đang nói về việc không hút thuốc - bây giờ họ không thể từ bỏ được.
There are thousand and one problems - the greatest is, I think now, is AIDS -
Có cả ngàn lẻ một vấn đề - vấn đề lớn nhất, Ta nghĩ bây giờ, là bệnh AIDS -
is caused by nothing but stupid ego.
chẳng gây ra bởi điều gì khác ngoài cái bản ngã ngu ngốc.
Anything they try, you ask them why do you do it ; like some people are now coloring their heads.
Bất cứ điều gì họ thử, các con hỏi họ tại sao lại làm vậy; giống như một số người bây giờ đang nhuộm đầu của họ.
And I found some of them are becoming blind. So I said, "Why are you doing it?" They said, "What's wrong?"
Và Ta thấy một số người trong số họ đang bị mù. Vì vậy, Ta đã hỏi, "Tại sao các con lại làm vậy?" Họ nói, "Có gì sai đâu?"
But why do you want to color your hair? "But what's wrong?" I didn't know what to answer.
Nhưng tại sao các con lại muốn nhuộm tóc? "Nhưng có gì sai đâu?" Ta không biết phải trả lời thế nào.
I said, "But it will make you blind." "We'll see when it makes us blind." - Such arrogance!
Ta nói, "Nhưng nó sẽ làm các con bị mù." "Khi nào bị mù thì chúng tôi sẽ thấy." - Thật là kiêu ngạo!
You can't challenge your system like that, you have to be humble about it because it's a delicate system of a human being.
Các con không thể thách thức hệ thống của mình như vậy, các con phải khiêm tốn về nó vì đó là một hệ thống tinh tế của một con người.
We are not hippopotamus, are we? That on a hippopotamus you paint anything, nothing will happen to him.
Chúng ta không phải là hà mã, phải không? Rằng trên một con hà mã các con sơn bất cứ thứ gì, sẽ không có gì xảy ra với nó.
But we're human beings, we have got cells here, which absorb paints and that can go on to our nerves,
Nhưng chúng ta là con người, chúng ta có các tế bào ở đây, chúng hấp thụ sơn và điều đó có thể đi vào dây thần kinh của chúng ta,
can also go on to our other centers.
cũng có thể đi vào các luân xa khác của chúng ta.
There should be a basic understanding - what is ridiculous?
Cần phải có một sự hiểu biết cơ bản - điều gì là lố bịch?
As if, people have gone a muck and doing all these things - but that's what, you're going to the left or to the right.
Cứ như thể, mọi người đã nổi điên và làm tất cả những điều này - nhưng đó là điều, các con đang đi sang bên trái hoặc bên phải.
Now, those people who move too much to the right, get heart attacks.
Bây giờ, những người đi quá nhiều về bên phải, sẽ bị đau tim.
They maybe thin like dried fishes but they can get heart attacks.
Họ có thể gầy như cá khô nhưng họ vẫn có thể bị đau tim.
When you extract too much of your energy on the right side, the heart gives in.
Khi các con rút quá nhiều năng lượng của mình ở bên phải, trái tim sẽ chịu thua.
There is no need to put in so much effort
Không cần phải nỗ lực nhiều như vậy
- like one day I met a lady who had a heart attack -
- giống như một ngày nọ Ta gặp một người phụ nữ bị đau tim -
she's just a housewife with only two children.
bà ấy chỉ là một người nội trợ với hai đứa con.
I said, "Why do you get a heart attack, madam?" She said, "I've to work very hard, You know."
Ta hỏi, "Thưa bà, tại sao bà lại bị đau tim?" Bà ấy nói, "Tôi phải làm việc rất chăm chỉ, Mẹ biết đấy."
"With two children what do you do?" "Oh, I've to keep everything clean, absolutely clean,
"Với hai đứa con thì bà làm gì?" "Ồ, tôi phải giữ mọi thứ sạch sẽ, hoàn toàn sạch sẽ,
to keep my children clean, I've to keep my husband clean, I've to keep my bathroom clean, to keep," and I said,
giữ cho con tôi sạch sẽ, tôi phải giữ cho chồng tôi sạch sẽ, tôi phải giữ cho phòng tắm sạch sẽ, phải giữ," và Ta nói,
"It's all right, but why don't you understand that also your health is there and you should take some rest in between."
"Không sao cả, nhưng tại sao bà không hiểu rằng sức khỏe của bà cũng quan trọng và bà nên nghỉ ngơi xen kẽ."
"No, to me cleanliness is everything." Then you have the heart attack.
"Không, đối với tôi sự sạch sẽ là tất cả." Rồi bà bị đau tim.
This is the norms of today's life.
Đây là những quy chuẩn của cuộc sống ngày nay.
I don't think our parents used to polish everything all the time
Ta không nghĩ cha mẹ chúng ta từng lúc nào cũng lau chùi mọi thứ
or they were all the time with a vacuum cleaner, you see, like a tail we have a vacuum cleaner with us.
hay lúc nào họ cũng kè kè cái máy hút bụi, các con thấy đó, như thể chúng ta có cái đuôi là máy hút bụi vậy.
Doesn't matter, it's house. After all, it should be a cozy place for children
Không sao cả, đó là nhà mà. Suy cho cùng, nó nên là một nơi ấm cúng cho con cái
and for the husband to come down. Doesn't matter, once you clean it, it's all right.
và cho người chồng trở về. Không sao cả, một khi các con dọn dẹp xong, vậy là được rồi.
But that kind of a attitude we cannot take because that's the norm.
Nhưng chúng ta không thể có thái độ như vậy vì đó là quy chuẩn.
So many norms we have which are really absurd and ridiculous.
Chúng ta có quá nhiều quy chuẩn thực sự vô lý và lố bịch.
We can never sit down and enjoy each other's company.
Chúng ta không bao giờ có thể ngồi xuống và thưởng thức sự bầu bạn của nhau.
If the husband and wife are sitting, there should be a television in between or some sort of a drama or something.
Nếu vợ chồng ngồi với nhau, phải có một cái tivi ở giữa hoặc một vở kịch hay gì đó.
There should be something in between, they cannot talk to each other - there's no relaxing mood.
Phải có thứ gì đó ở giữa, họ không thể nói chuyện với nhau - không có không khí thư giãn.
There's so much to be talked between husband and wife.
Có biết bao điều để nói giữa vợ và chồng.
I mean, when husband wife are enjoying themselves and talking to each other, it's better to switch off the horrible
Ý Ta là, khi vợ chồng đang vui vẻ và nói chuyện với nhau, tốt hơn là nên tắt cái tivi kinh khủng
television which is showing the quarrel between husband and wife all the time.
lúc nào cũng chiếu cảnh vợ chồng cãi nhau.
So, all these things work out - the family system, the household and the all the norms we have started.
Vì vậy, tất cả những điều này đều có tác động - hệ thống gia đình, gia sự và tất cả các quy chuẩn mà chúng ta đã bắt đầu.
All these things work out on our sweet beautiful system that we have.
Tất cả những điều này đều tác động lên hệ thống ngọt ngào, xinh đẹp mà chúng ta có.
We are fighting all the time with each other, for what?
Chúng ta lúc nào cũng đấu đá lẫn nhau, để làm gì?
This is what takes us to the extremes and these extremes are responsible for giving us all these problems.
Đây là điều đưa chúng ta đến những thái cực và những thái cực này chịu trách nhiệm gây ra cho chúng ta tất cả những vấn đề này.
Now, with the Kundalini awakening, when She rises, passes through those centers -
Bây giờ, với sự thức tỉnh của Kundalini, khi Bà đi lên, đi qua các luân xa đó -
first of all She puts them like a slot, they all come back,
trước hết Bà đặt chúng vào đúng vị trí, tất cả chúng đều trở lại,
fall in lines, She awakens them, gives them energy, the energy flows out
vào đúng hàng, Bà đánh thức chúng, ban cho chúng năng lượng, năng lượng tuôn chảy ra
cures cancer, cures this, cures that, cures that.
chữa lành ung thư, chữa lành cái này, chữa lành cái kia, chữa lành cái nọ.
Then it passes through your Agnya chakra here, where you forgive everyone.
Sau đó nó đi qua luân xa Agnya của các con ở đây, nơi các con tha thứ cho mọi người.
You just forgive. You don't know, what a weapon Christ has given us to forgive.
Các con chỉ cần tha thứ. Các con không biết đâu, Chúa Giê-su đã ban cho chúng ta một vũ khí lợi hại là sự tha thứ.
Half of the marriages would be all right if we know how to forgive.
Một nửa các cuộc hôn nhân sẽ ổn thỏa nếu chúng ta biết cách tha thứ.
Just makes you a sweet, beautiful, charming person
Nó chỉ làm cho các con trở thành một người ngọt ngào, xinh đẹp, duyên dáng
in the real sense of the word, not outwardly because you're dressed up well or you have
theo đúng nghĩa của từ này, không phải vẻ bề ngoài vì các con ăn mặc đẹp hay có
a beautiful ornament or something like that. You really become a very charming person in the sense
một món trang sức đẹp hay những thứ tương tự. Các con thực sự trở thành một người rất duyên dáng theo nghĩa
that you charm the children, you charm your family, you charm the whole world.
là các con thu hút trẻ em, các con thu hút gia đình mình, các con thu hút cả thế giới.
Because once you start forgiving, the love of your heart starts pouring everywhere.
Bởi vì một khi các con bắt đầu tha thứ, tình yêu từ trái tim các con bắt đầu tuôn chảy khắp nơi.
When She opens this last center, actually here on the fontanel bone area, where you get your real baptism
Khi Bà mở luân xa cuối cùng này, thực ra là ở đây, vùng xương thóp, nơi các con nhận được lễ rửa tội thực sự của mình
this is the, we call the seat of the heart center, seat of the heart center.
đây là, chúng ta gọi là vị trí của luân xa tim, vị trí của luân xa tim.
When She opens the transformation starts
Khi Bà mở ra, sự chuyển hóa bắt đầu
and you start feeling the cool breeze of the Holy Ghost. So, the transformation in the temperament,
và các con bắt đầu cảm nhận được những làn gió mát của Đức Thánh Linh. Vì vậy, sự chuyển hóa trong tính khí,
in the behavior of a person - you immediately notice the face changing -
trong hành vi của một người - các con ngay lập tức nhận thấy khuôn mặt thay đổi -
the tense face that you see suddenly becomes mellowed down - we're relaxed.
khuôn mặt căng thẳng mà các con thấy đột nhiên trở nên dịu đi - chúng ta được thư giãn.
And this Kundalini awakening then kept up well, makes you grow spiritually.
Và sự thức tỉnh Kundalini này sau đó được duy trì tốt, giúp các con phát triển về mặt tâm linh.
And the spiritual growth in a person is what we want today.
Và sự tăng trưởng tâm linh ở một người là điều chúng ta mong muốn ngày nay.
Of course, no diseases, no physical problems, no mental problems -
Tất nhiên, không bệnh tật, không vấn đề thể chất, không vấn đề tâm trí -
many mad people have been cured, this Schizophrenia has been cured with sahaja yoga.
nhiều người điên đã được chữa khỏi, bệnh Tâm thần phân liệt này đã được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga.
Is all because our spirit has not come into our attention.
Tất cả là vì spirit của chúng ta chưa đi vào sự chú tâm của chúng ta.
Spirit is the light but the light we see here is jarring sometimes -
Spirit là ánh sáng nhưng ánh sáng chúng ta thấy ở đây đôi khi chói tai -
has nothing in it - the light of the spirit has love -
không có gì trong đó - ánh sáng của spirit có tình yêu thương -
is beautiful love about which we have heard about, which is All Pervading, is all over
là tình yêu thương tuyệt đẹp mà chúng ta đã nghe nói đến, là Tình yêu Toàn năng, ở khắp mọi nơi
and you just feel absolutely sure of yourself as if you're entered
và các con chỉ cảm thấy hoàn toàn chắc chắn về bản thân mình như thể các con đã bước vào
into the beautiful hall of God's kingdom where you're secured, you're respected,
sảnh đường tuyệt đẹp của vương quốc Thượng đế, nơi các con được an toàn, được tôn trọng,
you're loved, you're looked after - is a fact.
được yêu thương, được chăm sóc - đó là một sự thật.
But we have to enter there and we have to receive that blessing.
Nhưng chúng ta phải bước vào đó và chúng ta phải nhận được phước lành đó.
Then this physical things look nothing, insignificant.
Khi đó những thứ vật chất này trông không là gì cả, không đáng kể.
If somebody has some problem you can go and cure it, I need not be there.
Nếu ai đó có vấn đề gì, các con có thể đến và chữa trị, Ta không cần phải ở đó.
You can raise the Kundalini of other people. This is your birthright
Các con có thể đưa Kundalini của người khác đi lên. Đây là quyền bẩm sinh của các con
to get the Kundalini awakened and to have your real baptism.
để được Kundalini thức tỉnh và nhận được lễ rửa tội thực sự của mình.
You have got it within yourself, all is your power - I'm doing nothing,
Các con có nó ở bên trong mình, tất cả là sức mạnh của các con - Ta không làm gì cả,
maybe a catalyst - for a little while and then you become the catalyst.
có thể là một chất xúc tác - trong một thời gian ngắn và sau đó các con trở thành chất xúc tác.
The whole world can change and transform itself
Cả thế giới có thể thay đổi và tự chuyển hóa
if it follows the power of love. We have never used the power of love -
nếu nó đi theo sức mạnh của tình yêu thương. Chúng ta chưa bao giờ sử dụng sức mạnh của tình yêu thương -
is all the power of hatred all the time.
tất cả đều là sức mạnh của lòng căm thù mọi lúc.
But the power of love that is Divine love is devoid of lust and greed -
Nhưng sức mạnh của tình yêu thương, đó là tình yêu Thiêng liêng, không có ham muốn và tham lam -
is just you enjoy the loving of love.
chỉ là các con thưởng thức việc yêu thương của tình yêu.
And that situation when it works, you see the whole world in a different way
Và tình huống đó khi nó hoạt động, các con nhìn thấy cả thế giới theo một cách khác
and you develop that witness state which is described many a times by many saints
và các con phát triển trạng thái nhân chứng đã được mô tả nhiều lần bởi nhiều vị thánh
and many prophets and Incarnations.
và nhiều nhà tiên tri và các Hóa thân.
It's a very easy thing to happen, it is spontaneous because it's the living force,
Đó là một điều rất dễ xảy ra, nó tự nhiên vì nó là một lực sống,
is the living thing - you cannot pay for it, it's ridiculous to think that you can pay for it - you cannot.
là một vật sống - các con không thể trả tiền cho nó, thật nực cười khi nghĩ rằng các con có thể trả tiền cho nó - các con không thể.
How much money did we pay to the plants which produce these beautiful flowers - nothing.
Chúng ta đã trả bao nhiêu tiền cho những cái cây tạo ra những bông hoa xinh đẹp này - không gì cả.
They just gave you the flowers because they enjoy giving.
Chúng chỉ cho các con hoa vì chúng thích cho đi.
That sort of personalities we all become - beautiful people. Actually we have wasted our life quite a lot.
Đó là loại cá tính mà tất cả chúng ta trở thành - những người tuyệt vời. Thực ra chúng ta đã lãng phí cuộc đời mình khá nhiều.
After realization we understand how valuable we are, how glorified we are,
Sau khi khai ngộ, chúng ta hiểu mình quý giá biết bao, vinh quang biết bao,
how God loves us and how He looks after us moment to moment!
Thượng đế yêu thương chúng ta biết bao và Ngài chăm sóc chúng ta từng khoảnh khắc!
These imbalances within us have now increased more by time
Những sự mất cân bằng này trong chúng ta giờ đây đã tăng lên nhiều hơn theo thời gian
because the ego increased a lot and then we said, "Why not do this, why not try this, why not try that,"
bởi vì bản ngã đã tăng lên rất nhiều và sau đó chúng ta nói, "Tại sao không làm điều này, tại sao không thử điều này, tại sao không thử điều kia,"
like everybody going a muck trying this, trying that, trying that. Everything new they should have,
giống như mọi người đang làm loạn lên thử cái này, thử cái kia, thử cái nọ. Mọi thứ mới mẻ họ đều nên có,
they did not believe in what people told them before, they discarded all that and they said, "Let's try everything new."
họ không tin vào những gì người ta nói với họ trước đây, họ loại bỏ tất cả và nói, "Hãy thử mọi thứ mới."
Like, the other day we were having a banquet and there was an ambassador sitting next to Me
Ví như, hôm nọ chúng ta đang dự tiệc và có một vị đại sứ ngồi cạnh Ta
and he said, "I know, You don't like Freud." Oh, I said, " I don't like him at all."
và ông ấy nói, "Tôi biết, Mẹ không thích Freud." Ồ, Ta nói, "Ta hoàn toàn không thích ông ta."
But he said, "He told us something new, while Hume didn't tell us something new, You see."
Nhưng ông ấy nói, "Ông ta đã nói với chúng tôi một điều gì đó mới, trong khi Hume thì không, Mẹ thấy đó."
I said, "All right, we've had dinner many a times but we have never eaten the table, let's have it."
Ta nói, "Được thôi, chúng ta đã ăn tối nhiều lần nhưng chúng ta chưa bao giờ ăn cái bàn, hãy thử xem."
[LAUGHTER] That's a new thing, why not? He was shocked at Me.
[TIẾNG CƯỜI] Đó là một điều mới, tại sao không? Ông ấy đã bị sốc vì Ta.
He said, " Everything new can be very dangerous."
Ông ấy nói, "Mọi thứ mới đều có thể rất nguy hiểm."
Let us try with the snakes, let us try with the tigers.
Hãy thử với rắn, hãy thử với hổ xem.
This is the trouble with us. We have to humble down to understand that no, this
Đây là vấn đề của chúng ta. Chúng ta phải khiêm tốn để hiểu rằng không, đây
is a trust of God within us - this body of ours - we have no business to insult it,
là sự tín thác của Thượng đế bên trong chúng ta - cơ thể này của chúng ta - chúng ta không có quyền xúc phạm nó,
to be disrespectful to it, to waste it - we have to respect it.
thiếu tôn trọng nó, lãng phí nó - chúng ta phải tôn trọng nó.
With what difficulty it was made, the whole, you see, beautiful mechanism that is made within us
Nó đã được tạo ra khó khăn biết bao, toàn bộ, các con thấy đó, cơ chế tuyệt đẹp được tạo ra bên trong chúng ta
and it works so spontaneously, so beautifully -
và nó hoạt động thật tự nhiên, thật đẹp đẽ -
even whatever you have done to it, doesn't matter, forget it -
ngay cả bất cứ điều gì các con đã làm với nó, không sao cả, hãy quên đi -
even if you have not respected it, forget it.
ngay cả khi các con đã không tôn trọng nó, hãy quên đi.
Please don't develop any guilt - that's another disease of the modern times - everybody is guilty.
Xin đừng nảy sinh bất kỳ cảm giác tội lỗi nào - đó là một căn bệnh khác của thời hiện đại - mọi người đều cảm thấy tội lỗi.
Why are you guilty? You're human beings, if you have done mistakes so it's all right.
Tại sao các con lại cảm thấy tội lỗi? Các con là con người, nếu các con đã phạm sai lầm thì cũng không sao cả.
It's for God to correct it - that's His job, so give Him to do that job.
Việc sửa chữa là của Thượng đế - đó là công việc của Ngài, vậy hãy để Ngài làm công việc đó.
But we shouldn't go on doing the mistakes.
Nhưng chúng ta không nên tiếp tục phạm sai lầm.
Once we're blessed by Him, let us enjoy.
Một khi chúng ta được Ngài ban phước, chúng ta hãy thưởng thức.
Now many scientists say that there is no God - I think it's very unscientific to say that.
Bây giờ nhiều nhà khoa học nói rằng không có Thượng đế - Ta nghĩ nói như vậy là rất phi khoa học.
A scientist must have an open mind.
Một nhà khoa học phải có một tâm trí cởi mở.
If he doesn't have an open mind, he's not a scientist at all.
Nếu anh ta không có một tâm trí cởi mở, anh ta hoàn toàn không phải là một nhà khoa học.
He has not known anything about God, how does he say there's no God.
Anh ta không biết gì về Thượng đế, làm sao anh ta lại nói không có Thượng đế.
You may say that the way religion is followed, is wrong - I agree there.
Các con có thể nói rằng cách mà tôn giáo được tuân theo là sai - Ta đồng ý ở điểm đó.
The way they make money in the name of God, is wrong - I agree there - but there is God.
Cách họ kiếm tiền nhân danh Thượng đế là sai - Ta đồng ý ở điểm đó - nhưng có Thượng đế.
Definitely there is God - keep your minds open like a scientist and also,
Chắc chắn có Thượng đế - hãy giữ tâm trí các con cởi mở như một nhà khoa học và cũng vậy,
what I say is a hypothesis to you - tomorrow it will become a law and you'll be amazed
những gì Ta nói là một giả thuyết đối với các con - ngày mai nó sẽ trở thành một quy luật và các con sẽ ngạc nhiên
the laws of God's love are so definite,
các quy luật tình yêu của Thượng đế rất rõ ràng,
unchangeable, they work so beautifully. For example, when you get your realization
không thể thay đổi, chúng hoạt động thật đẹp đẽ. Ví dụ, khi các con nhận được sự khai ngộ của mình
you feel the cool breeze on top of your head and you feel the cool breeze all around your fingers.
các con cảm thấy luồng gió mát trên đỉnh đầu và các con cảm thấy luồng gió mát xung quanh các ngón tay của mình.
These fingers tell you - one, two, three, four, five, six and seven -
Những ngón tay này cho các con biết - một, hai, ba, bốn, năm, sáu và bảy -
seven centers that are within you - which one is catching.
bảy trung tâm bên trong các con - cái nào đang bị bắt.
Is said so - Mohammad Sahab has said, "Your hands will tell you,
Người ta đã nói như vậy - Mohammad Sahab đã nói, "Đôi tay của các con sẽ cho các con biết,
they will speak at the time of your resurrection."
chúng sẽ lên tiếng vào thời điểm các con phục sinh."
Your fingers tell you what's wrong with you, they will tell you what's wrong with another person.
Các ngón tay của các con cho các con biết điều gì không ổn với các con, chúng sẽ cho các con biết điều gì không ổn với người khác.
And that's absolute - all those who're realized will say the same thing.
Và đó là sự tuyệt đối - tất cả những người đã được khai ngộ sẽ nói điều tương tự.
What's wrong with this country, what's wrong with that country, and you can verify it.
Có gì không ổn với đất nước này, có gì không ổn với đất nước kia, và các con có thể xác minh điều đó.
It's very easy to verify whether it's the truth or not.
Rất dễ dàng để xác minh đó có phải là sự thật hay không.
Supposing you want to ask a question, "Is there God?" - You'll get tremendous vibrations.
Giả sử các con muốn hỏi một câu, "Có Thượng đế không?" - Các con sẽ nhận được những luồng rung động rất mạnh.
If you say, "Is Freud was a good man?" - You'll get blisters, maybe.
Nếu các con nói, "Freud có phải là người tốt không?" - có thể các con sẽ bị phồng rộp.
So, it is within you, just to reach that point where you become so sensitive
Vì vậy, nó ở bên trong các con, chỉ cần đạt đến điểm mà các con trở nên nhạy cảm đến thế
that you can say what is what and you can verify,
để các con có thể nói cái gì là cái gì và các con có thể xác minh,
and you can correct yourself, you can diagnose yourself, you can treat yourself, you can treat others,
và các con có thể tự sửa mình, tự chẩn đoán, tự chữa trị cho mình, các con có thể chữa trị cho người khác,
you can help the whole world. Like one light which is enlightened can enlighten many lights -
các con có thể giúp cả thế giới. Giống như một ngọn đèn được thắp sáng có thể thắp sáng nhiều ngọn đèn khác -
that's how it is going to work out.
đó là cách nó sẽ hoạt động.
Yesterday we spent a lot of time asking questions.
Hôm qua chúng ta đã dành rất nhiều thời gian để đặt câu hỏi.
Today if you want, you can ask but not too many and sensible questions will be better
Hôm nay nếu các con muốn, các con có thể hỏi nhưng không quá nhiều và những câu hỏi hợp lý sẽ tốt hơn
because I'm not here for election. They ask me questions as if I'm standing for some election or asking for goods from you.
bởi vì Ta không ở đây để tranh cử. Họ hỏi Ta những câu hỏi như thể Ta đang tranh cử hoặc xin xỏ gì từ các con.
I have come here to give you what is yours
Ta đến đây để trao cho các con những gì thuộc về các con
- nothing to take.
- không lấy đi thứ gì.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
I will, little later we'll do that, that's good. Listening to Me you may not, may some people maybe but you will be.
Ta sẽ, lát nữa chúng ta sẽ làm điều đó, tốt lắm. Nghe Ta nói có thể các con chưa, một số người có thể nhưng các con sẽ được.
I'm happy that you're anxious to get the enlightenment - it's correct, very correct attitude.
Ta rất vui vì các con mong muốn được khai ngộ - đó là thái độ đúng đắn, rất đúng đắn.
Does it, does it matter if you're following another teaching?
Có sao không, có sao không nếu bạn đang theo một giáo lý khác?
Depends on.
Còn tùy.
You see, if you're following the teachings which are against natural things, naturally
Các con thấy đấy, nếu các con đang theo những giáo lý đi ngược lại những điều tự nhiên, một cách tự nhiên
how can you judge - let us see on Kundalini. Kundalini immediately indicates
làm sao các con có thể phán xét - hãy để Kundalini xem xét. Kundalini chỉ ra ngay lập tức
All right? If you're following a wrong person then it indicates immediately
Được chứ? Nếu các con đang theo một người sai trái thì nó sẽ chỉ ra ngay lập tức
and then you better give up, all right, in that case. Whatever is good for you, you should take it.
và sau đó tốt hơn là các con nên từ bỏ, được chứ, trong trường hợp đó. Bất cứ điều gì tốt cho các con, các con nên đón nhận.
There have been horrible people in this world, I must confess.
Đã có những người kinh khủng trên thế giới này, Ta phải thú nhận.
I'm very sorry, so many have been Indians who came around spoiling the name of India.
Ta rất tiếc, rất nhiều người Ấn Độ đã đi khắp nơi làm hoen ố tên tuổi của Ấn Độ.
I don't know what to say and taking full advantage
Ta không biết phải nói gì và họ đã lợi dụng triệt để
of your ignorance about this knowledge.
sự thiếu hiểu biết của các con về kiến thức này.
Uh.. I have to just say one thing, that you must give a full test
Ờ.. Ta chỉ phải nói một điều, rằng các con phải kiểm tra kỹ lưỡng
of these people - take a full understanding - how?
những người này - hãy hiểu một cách đầy đủ - bằng cách nào?
For example, if somebody is here and says, "You pay five hundred rupees or five hundred dollars
Ví dụ, nếu ai đó ở đây và nói, "Bạn trả năm trăm rupee hoặc năm trăm đô la
for just seeing my face," - you better never see such a face again. [LAUGHTER]
chỉ để nhìn thấy mặt tôi," - tốt hơn là bạn đừng bao giờ nhìn lại khuôn mặt như vậy nữa. [TIẾNG CƯỜI]
Or that, "There is some technique which I'll teach you." There is no technique for living things.
Hoặc là, "Có một kỹ thuật mà tôi sẽ dạy cho bạn." Không có kỹ thuật nào cho những thứ sống động cả.
It's already built-in, it works out by itself.
Nó đã được tích hợp sẵn, nó tự hoạt động.
Or anybody who says, "There's a course you have to go through," - there is no course.
Hoặc bất cứ ai nói, "Có một khóa học bạn phải trải qua," - không có khóa học nào cả.
What is a course of a tree that is growing -  do you give a course to that tree?
Khóa học của một cái cây đang lớn là gì - các con có dạy cho cái cây đó một khóa học không?
All right, you have five days' course - [LAUGHTER] It will grow despite everything.
Được rồi, các con có khóa học năm ngày - [TIẾNG CƯỜI] Nó sẽ lớn lên bất chấp mọi thứ.
Then,
Sau đó,
you cannot take any money in the name of God.
các con không thể lấy bất kỳ khoản tiền nào nhân danh Thượng đế.
You cannot live on the earnings in the name of God.
Các con không thể sống bằng thu nhập nhân danh Thượng đế.
We don't believe in priesthoods in sahaja yoga. You have to do your normal work
Chúng ta không tin vào các chức sắc tu sĩ trong Sahaja Yoga. Các con phải làm công việc bình thường của mình
you have to be married, you must have children, you must live like normal people
các con phải kết hôn, phải có con, phải sống như những người bình thường
and be spiritually developed.
và phát triển về mặt tâm linh.
We don't have all these systems that people had
Chúng ta không có tất cả những hệ thống mà mọi người đã có
where we become a priest and you pay them money - the priest is taking money and living on that.
nơi chúng ta trở thành một tu sĩ và các con trả tiền cho họ - tu sĩ lấy tiền và sống bằng tiền đó.
God has nothing to do with money, He actually doesn't understand any money.
Thượng đế không liên quan gì đến tiền bạc, Ngài thực sự không hiểu gì về tiền bạc.
If you put only this test, then most of them will be finished.
Nếu các con chỉ cần đặt ra bài kiểm tra này, thì hầu hết họ sẽ bị loại.
We may say, how are they to live? They should live by, as they have been living.
Chúng ta có thể nói, họ sẽ sống bằng cách nào? Họ nên sống như cách họ đã sống.
They can teach in the school, they can sell things in the market, do what they like.
Họ có thể dạy học trong trường, có thể bán hàng ngoài chợ, làm bất cứ điều gì họ thích.
What is the need to take money?
Cần gì phải lấy tiền?
Now for Me, I must say, luckily in this lifetime, I have
Bây giờ đối với Ta, Ta phải nói, may mắn thay trong cuộc đời này, Ta có
a good husband and we're well off but still
một người chồng tốt và chúng ta khá giả nhưng vẫn
if these boys want to pay, say, for My travelling they can pay to the travel agent, not to Me.
nếu những chàng trai này muốn trả tiền, chẳng hạn, cho chuyến đi của Ta, họ có thể trả cho đại lý du lịch, chứ không phải cho Ta.
If they give Me any presents, I can return them sweetly, something of the same kind or better.
Nếu họ tặng Ta bất kỳ món quà nào, Ta có thể đáp lại một cách ngọt ngào, bằng một thứ gì đó tương tự hoặc tốt hơn.
But there should not be any greed.
Nhưng không nên có bất kỳ sự tham lam nào.
Sometimes you feel like giving flowers - all right, then I must also return it.
Đôi khi các con cảm thấy muốn tặng hoa - được thôi, vậy thì Ta cũng phải đáp lại.
All matter has this value is to
Tất cả vật chất có giá trị này là để
gives and communicate your feelings to another - that's the only thing a matter can do
trao tặng và truyền đạt cảm xúc của các con cho người khác - đó là điều duy nhất vật chất có thể làm
and that's what we should utilize it for.
và đó là điều chúng ta nên tận dụng nó.
So this ghost of materialism will drop out. It's a ghost, I tell you and it's growing bigger and bigger.
Vì vậy, con ma của chủ nghĩa vật chất này sẽ biến mất. Nó là một con ma, Ta nói cho các con biết và nó ngày càng lớn mạnh hơn.
I won't be surprised after some time people won't have their hair, won't have their teeth, won't have their ears left.
Ta sẽ không ngạc nhiên nếu một thời gian sau mọi người sẽ không còn tóc, không còn răng, không còn tai.
Because all kinds of things they tell you to do to your hair, all kinds of things they tell you to do to your face -
Bởi vì đủ mọi thứ họ bảo các con làm với tóc, đủ mọi thứ họ bảo các con làm với mặt -
I mean, it's going on and on and on.
Ý Ta là, nó cứ tiếp diễn mãi không ngừng.
The kind of food we have to eat, God knows whether we are to eating plastic or polyester. [LAUGHTER]
Loại thức ăn chúng ta phải ăn, Thượng đế biết liệu chúng ta đang ăn nhựa hay polyester. [TIẾNG CƯỜI]
Everything becoming uh.. materialistic. With sahaja yoga
Mọi thứ đang trở nên... vật chất. Với Sahaja Yoga
you can transform non-hybrid seeds for such
các con có thể biến đổi các hạt giống không lai tạo để có
great germination power that they can produce crops better than hybrid - this we have experimented.
sức nảy mầm tuyệt vời đến mức chúng có thể cho ra cây trồng tốt hơn cả giống lai - điều này chúng ta đã thử nghiệm.
What's this question there? Somebody was asking.
Có câu hỏi gì ở đó vậy? Có ai đó đang hỏi.
It's gone away or what?
Nó biến mất rồi hay sao?
- All right. - Mother, [INAUDIBLE]
- Được rồi. - Mẹ, [KHÔNG NGHE RÕ]
Can you speak out, it's raining outside, we can't hear?
Con có thể nói to lên không, bên ngoài trời đang mưa, chúng ta không nghe được?
- She tends to sleep twelve to fourteen hours a day, she said that - She sleeps a lot - sleeps a lot
- Cô ấy có xu hướng ngủ mười hai đến mười bốn tiếng một ngày, cô ấy nói rằng - Cô ấy ngủ rất nhiều - ngủ rất nhiều
You're left sided, that's all - we'll work it out, all right. It's very simple to give a balance to yourself.
Con bị lệch trái, thế thôi - chúng ta sẽ giải quyết, được chứ. Rất đơn giản để tạo sự cân bằng cho bản thân.
That's simple. You're a left sided person, that's why you sleep more.
Đơn giản thôi. Con là người thiên về bên trái, đó là lý do tại sao con ngủ nhiều hơn.
- Can, can somebody stand up and say things? - He's asking the question - Is he?
- Có ai có thể đứng lên và nói điều gì đó không? - Anh ấy đang đặt câu hỏi - Vậy à?
[INAUDIBLE AND UNCLEAR]
[KHÔNG NGHE RÕ VÀ KHÔNG RÕ RÀNG]
Mother, may Your Holiness explain us
Mẹ, xin Mẹ giải thích cho chúng con
whether there is a difference between a knowledge, a steady wisdom and Self- realization?
liệu có sự khác biệt nào giữa kiến thức, trí tuệ vững chắc và Sự Khai ngộ không ạ?
If there is a difference in what aspect do they differ?
Nếu có sự khác biệt thì chúng khác nhau ở khía cạnh nào ạ?
- What is the difference between Self-realization and knowledge? - It's just the same. - And
- Sự khác biệt giữa Sự Khai ngộ và kiến thức là gì? - Chúng giống nhau thôi. - Và
No difference. You see in the Vedas it is written Vid - Vid is the word used in Sanskrit language -
Không có gì khác biệt. Các con thấy đó, trong kinh Vệ Đà có viết Vid - Vid là từ được dùng trong tiếng Phạn -
means to know on your Central Nervous System.
nghĩa là biết trên Hệ Thần kinh Trung ương của các con.
Whatever is known on your Central Nervous System is the knowledge, the rest of it is just
Bất cứ điều gì được biết trên Hệ Thần kinh Trung ương của các con là tri thức, phần còn lại chỉ là
'Shabd Pandityam' means only the word, the words.
'Shabd Pandityam' có nghĩa là chỉ có lời nói, những lời nói.
Words and words. Whatever you know on your Central Nervous System is the Knowledge.
Lời nói và lời nói. Bất cứ điều gì các con biết trên Hệ Thần kinh Trung ương của mình mới là Tri thức.
the rest of it is just talking, talking, talking.
phần còn lại chỉ là nói, nói, nói.
What's it? - [UNCLEAR AND INAUDIBLE]
Gì vậy? - [KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC]
Knowledge, wisdom and Self-realization.
Tri thức, sự thông thái và Sự Khai ngộ.
Huh.. Now, Knowledge - When you have knowledge you get wisdom automatically - is a result of that, all right?
Hả.. Bây giờ, Tri thức - Khi các con có tri thức, các con sẽ tự động có được sự thông thái - đó là kết quả của tri thức, được chứ?
- What is it yet? -  [UNCLEAR] he wants to be detached
- Gì nữa? - [KHÔNG RÕ] anh ấy muốn được tách rời
Yes, by, by realization you become detached and then you become wise.
Đúng vậy, nhờ, nhờ sự khai ngộ mà các con trở nên tách rời và sau đó các con trở nên thông thái.
All right. By Self-realization you automatically become detached
Được rồi. Nhờ Sự Khai ngộ, các con tự động trở nên tách rời
and you develop a witness state and that's how you become wise.
và các con phát triển trạng thái nhân chứng và đó là cách các con trở nên thông thái.
All right, now let others say.
Được rồi, bây giờ hãy để những người khác nói.
These are half-read Indians. Haan, what's it?
Đây là những người Ấn Độ đọc nửa vời. Haan, gì vậy?
- Yes, My child. - I have a question about re-birthing and whether that is an advanced technique, it's very common nowadays.
- Vâng, con của Ta. - Con có một câu hỏi về tái sinh và liệu đó có phải là một kỹ thuật tiên tiến không, nó rất phổ biến ngày nay.
- [UNCLEAR] re-birthing - Annh? - Re-birthing, the technique of re-birthing
- [KHÔNG RÕ] tái sinh - Hả? - Tái sinh, kỹ thuật tái sinh
It's the technique that's being solved in, in example in Sydney
Đó là kỹ thuật đang được bán ở, ví dụ như ở Sydney
- What it is? - It's a technique where people are made to re-live their birth
- Nó là gì? - Đó là một kỹ thuật mà người ta được làm cho sống lại sự ra đời của họ
- That's the vogue, that's the fashion? - The fashion. - What is that?
- Đó là mốt, đó là thời trang à? - Thời trang. - Đó là gì?
A technique called re-birthing where people pay money and they made to re-live their birth
Một kỹ thuật gọi là tái sinh, nơi mọi người trả tiền và họ được làm cho sống lại sự ra đời của họ
their actual physical birth to clear any sub-conscious', sub-conscious blocks that are there in the system.
sự ra đời thể chất thực sự của họ để xóa bỏ bất kỳ khối tắc nghẽn tiềm thức nào trong hệ thống.
She wants to know that's an advanced...
Cô ấy muốn biết đó có phải là một kỹ thuật tiên tiến...